这一课咱们把第一章就收尾了
补充一下WePAC里边还有一些拿些其他配置
这一章 这一节课咱们是属于什么呢
属于细致末节的知识
细致末节
那么你们在学习的过程中
应该会经常看到这种细致末节的知识
那么对于这种细致末节的东西呢
我们要怎么来学习它呢
第一个呢
得知道它能干什么
这是我们要学会的
你要知道它能干什么
那么至于它怎么干
怎么做的
忘了就忘了
无所谓
可能你这节课听完了也就忘了
没关系
你只要能知道它干什么就行了
因为你知道它干什么过后呢
将来你在遇到这些场景的时候
你就会想到
我之前还做了这么一件事
它能够解决这样的问题
你再去查文档或者回过头来翻视频
来发现原来是这么做的
然后再把解决
所以我常说我们学知识要抓大举放细节
它不是说细节不重要
细节重要的是什么时候重要呢
在我具体去做它的时候重要
我具体用它的时候就比较细节很重要
但是我没有用它的时候
它细节一点都不重要
我全部忘完都没关系
但是我脑袋里边只要知道它有这么一个东西
它能够解决什么样的问题就够了
当我遇到了类似的问题的时候
我需要用它来解决的时候
我再去研究它的细节
就我们这样子来看待知识的话
其实你脑袋里边就不会装那么多的东西了
一个同学说
咱们学的东西马上又忘了
像这些课一看
我讲完了过分的马上就忘了差不多了
那学这些课有啥意义呢
这就好比以前有人说
我们看了这么多书
学了从小到大
从小学开始学了这么多的知识
那么看这些书学这些知识
我现在都忘干净了
有什么意义呢
是不是浪费时间呢
我举这么一个例子
你看书就好比是你吃饭
你十年前吃的饭
现在还在吗
是不是早就不在了
那么你十年前吃的饭有意义吗
是不是有意义的
它变成了什么了
变成了你的骨骼
变成了你的肌肉
变成你身体里边的细胞
它已经融入到你身体了
就像我们学技术也是一样
很多技术呢
你像让我回忆我看到哪些东西
我都不知道我看到哪些东西
但是那些东西呢
都已经形成我的记忆
形成我的开发习惯
甚至有一部分形成我的性格
这就是学习的意义所在
他忘了不要紧
经常忘
但是你学没和没有学过
是完全两把事
所以我们这几课东西比较多
时间会比较长
但是没关系
大家听一听
听一听
然后不仅要听一听
还要下来去练一练
那不是说不重要吗
细致目的不重要吗
但是你不练的话
你对它就毫无印象
你连知道它干什么你都不知道
连第一点都做不到
所以还得去练一下
练一下过后以后就不用管了
因为品身的开发
我们也不太常用
但是你心里边就有这么个印象
这些东西能够解决什么样的问题
我们以后遇到类似的问题
我再去研究它怎么去做
再给他举个例子
就好必说
我有好长好长时间没有做过
五幼开发了
前两天
前两天我要讲那个五幼的直播课
然后我赶快去用五幼做了一个东西
有些APS被忘了
肯定忘了
但是五幼的整体的原理
我是清清楚楚记得了
只不过有些APS还忘了
APS忘了我去查一下
甚至连一些常见的指定我都忘了
没关系
这些都是小问题
查一下就回来了
所以说你关键是你要知道它能干什么
那么最后咱们开始
WePAC里边其实还有很多很多的配置
那么这些配置都解决在打包构建的过程中
就是我们再看一下
心里边要有这张图
心里边
就是把我们的元代码打包成最终结果
就是这个WePAC干的事
它来解决在打包过程中
它遇到了一些某一些方面的问题
每一个配置解决一些方面
当然有这样问题
我用它
没这样的问题
我不用它
不要弄每一个个来看吧
context
叫什么
叫上下文
它什么意思呢
它要配置一个决定路径
你看这样的写法
是不是决定路径
是不是写过了
忘了没关系
但是我现在提醒你那里是不是
只要你自己写过这样的代码
是不是就应该有这样的印象
好像是那次写过的
在得到一个什么
得到一个决定路径
根据当前目录
还有一个就是
根据多段制服创来得到一个决定路径
总之给它配置一个决定路径
那么配置了有什么用呢
它会影响入口和loaders的解析
就说我们什么意思
就看这
比方说我们平时写的這個 entry
我们这里写个index的揭示
咱们写这个entry
entry里边我们是不是有
可能会给它配置一个路径
对吧
一个入口文件
我们怎么写的src index的揭示
是不是个相对路径
那么相对于谁的
默认情况下
相对于谁的
相对于的是你的
当前就是这个
应该怎么说
应该叫做cwd
cwd
什么叫cwd
cwd叫做当前执行路径
什么叫做当前执行路径
你看着
什么到底叫做当前执行路径
OK
那么当前执行路径是什么
就这个
就是这个路径
这就是你的命令行提示的路径
就是你当前执行路径
那么它是相对于谁的
相对于当前执行路径下的
src index的揭示
明白这个意思吗
这是entry
那么如果说你的执行命令
执行命令不在这
换了一个地方
那么可能
那么这个路径就不太正确了
或者说我有的时候写这个单码
每一次都要叼鞋杠 src开头
我觉得
写得挺麻烦
标准入口很多
入口很多
有一个index这个入口
它是叼鞋杠 src index的揭示
对吧
可能还有一些别的入口
叼 src
叼点揭示
那我们来写一下吧
那么可能如果说我们的就是入口很多
也就是我们的
trunk很多
那么这样子
每次写了
稍微有点麻烦一点
那么这个时候
我们就可以利用context这个配置
context的配置
就是配置的是入口
它是一个相对路径
那么它相对于哪个路径
默认情况下相对于这个
那么你如果你写了context的配置的话
那么就相对于的是context的配置
所以就这么个意思
也有意思吗
那么比方说
我们这里pass
来一个吧
require
我们因为我们要得到一个
得到一个决定路径
我们用pass result
那么我们比方说我们就这样写
当前目录
这个gs
这个dr那没什么意思
就是gs
就目前运行的这个gs
它的当前所在的路径
ok
然后呢
后面跟上一个src
那么这样子一来的话
我们context是不是就是这个目录了
是不是就这个src目录了
对吧
那么我们之后配置入口的话
很直接相对于这个目录
好
那么现在我们来看一下
如果说我现在打包
nps
nps vpeg
看一下能不能打包
打包不了
他说什么
他找不到
找不到这个a.js
a.js没写
写到的
找不到a.js
找不到index的js
为什么呢
因为他目前的相对路径是这个
src
他会从这个路径下面去找
找什么呢
src下面的
index.js
他会去找这个
那有没有肯定没有
对吧
他去找src下面的
index.js
他去找这个东西肯定是没有的
所以说呢
我们有了这样的一个context之后呢
我们在这里就可以直接这样子写
不用写src
context就是src
就这么个意思
看一下
你看现在可以打包完成了
就这么个意思
非常简单
就是context
那么他不仅是影响入口
还可以影响啥呢
还可以影响loaders
loaders也会说他影响
因为我们知道loaders
你看我们之前写loaders的时候
loaders的时候呢
他这个规则
这里边是不是也是相对路径
对吧
那么这个相对路径呢
他也是相对于谁
相对于
这个
context
如果说你没配置的话
就相对于cwd
那么这样子配置有什么好处呢
也没啥实际的意义
除了让你少写一点路径
之外呢
他那个张里的配置呢
可以独立于
就是
当前工作目录
当前执行路径
就说他跟这个东西就没关系了
跟这个东西没关系了
就其中一个作用
ok
这是关于
这个context
了解就行了
以后呢遇到这个情况呢
遇到什么比较重
我要
少写些路径
我不想写那么麻烦
那么你就可以利用这个context
ok
那么他这个东西跟那个
他里边的代码有没有关系
跟这里边的代码有没有关系
没有任何关系
跟这里边的代码没有任何关系
他只是他只是来搞定这个入口
和loader时的路
配置的时候路径
他会影响他的路径的书写
好下面那个啊
output是关于这个出口的配置
我们之前讲过出口
对吧讲过两个属相
还记得吗
都去掉了啊
去掉
src
这个先删掉
对我们之前讲过出口
output
讲过哪两个属相
一个是filing
这是文件名
对吧
文件名里边是不是可以写规则
对不对
哈希等等
第二节词
还可以试什么呢
还有一个什么pass
对吧
就是我们打包的目录
他默认是电神目录
这里要写写对度径
这是我们之前学过的这两个
好了还有什么呢
output里边其实还有很多的配置
这里呢
咱们来说两个
说两个
第一个呢叫library
这是啥意思呢
library什么意思呢
就表示的是一个工程
那么这个库什么意思呢
它配置为一个制服状
比方说我们该配置为一个abc
它会发生什么事呢
library
我们该配置一个abc
你看看它会发生什么事
看这里是什么描述的
它说这样子一来了
因为我们output里边
你看我们是在output里边的配置啊
你看output里边的library
library target
是在这里边的配置
所以说我们配置在哪
配置在output里边的library
那么这个东西有什么意义呢
因为output是影响输出的对吧
影响输出的结果
那么这样子一配置的之后呢
它在最终的打包结果里边
它就会把我们那个自执行函数的结果呢
暴露给abc
啥意思啊
到底说啥意思
我们来看一下运行下去明白了
运行
好你看着啊
那么这里呢
你看index了解识
你看
那么在这个解识里边
你看它那个打包结果
这是不是我们的之前的自执行函数
对吧
写一个立即执行函数
这个函数的参数
参数里面就是每个模块嘛
对吧
每个模块的代码
在代码没有
那么把这个自执行函数的结果
复制给了变量abc
就相当于是写了个啥呢
写了个abc等于一个方形
然后呢执行这个函数
方个形
然后呢这个函数参数对吧
参数传了一些
然后呢这里接受参数
这里里边呆吧
总之把这个函数的执行结果
是不是给这个abc了
啊
那么这样子进来
是不是暴露了一些东西
对吧
暴露了什么
暴露了一个变量abc
它就起这么一个作用
啊比方说
你看那这个函数的执行结果是啥呢
你看看这个函数执行结果是啥
你看吧
是不是就是一个require
入口文件对不对
入口文件是不是index的GS
把这个入口的模块ID传进去
去然后去运行什么
运行我们之前说的那个
webrequire这个函数
那么就会执行这个
执行它对应这个模块的代码
执行哪个代码
执行index里边的代码
就执行这个模块的代码
把这个代码的执行完了过后
把它load
就是把它的就是返回结果
直接返回
所以说我们这里得到的是什么
这个abc得到的是什么
那你告诉我abc得到的是什么
abc得到了是不是自然是入口文件
导出的结果
对吧
当你入口文件没有导出
那又得到一个空对象
如果说你入口文件导出了一个结果
那我们来看一下
index
我们这里不要写个页面
那么这里
页面
运行
这里刷新
刷新
那么现在我们来看一下abc
怎么一个空对象
没有重新打包
重新打包
刚才你看了abc是存在的
对吧
咱们来看一下abc
是不是得到结果了
对吧
因为什么
因为它这里这个结实
是不是污染了一个权具变量
提供了一个权具变量
然后这个权具变量
我们就可以在空置台里面调试了
就起这么一个目的
那么这个东西有什么意义呢
通常情况下
在我们的平时开发中
没啥意义
但是有些情况下有意义
第一种情况呢
是要要跟一些插件来联用的时候
有些插件呢
他可能需要你这么去做
以后呢
我们会讲到这样的插件
有些插件呢
他会需要你
就是暴露把我们的
把我们的打包结果呢
暴露到一个变量里边去
他可能会需要你这么去做
另外一个情况呢
就是说
我们写的不是一个
工程
我们希望的写到是一个库
就好必说
写到一个接框类
接框类打包出来的
是不是一个单个文件啊
那单个文件是不是
暴露了一个权具变量
多了
对吧
那如果说
我们也希望形成这样的一个介石啊
就是我们打包的结果一个介石
希望这个介石呢
能够让别人用传统的模式来引用
就是一面上
哎我把这个介石放到网上去
啊放到一些论坛那边去
那我告诉他们怎么来用呢
直接在页面上引用这个介石就完了
那么他就会暴露一个权具变量
那么你可以使用这个权具变量去干一些事
对吧
我可能会需要做这么一些事
那么这个时候呢就有用了
我就可以写在元代码里边
分成各种模块来写对吧
写完了过后在入口模块里边暴露一个
需要暴露给权具的东西
啊我在这里去暴露一个需要
比如说暴露一个函数
啊比方说我们暴露一个函数print
啊print
ok我们这里输出
啊就输出这么比方暴露一个函数
好暴露那么
如何来暴露这个函数盘数里面功能是什么
我们可能要用到其他模块无所谓
就当你打包
一打包的话那么是不是就
影响就给他提供了一个权具变量abc
那么这个abc是不是就是我们想要的这个函数
对吧
那么这里呢我就可以你看
我就可以通过abc
是不是找了这个函数
对吧
那么其他的模块啊
就是我们用传统的方式来进行开发的话
他只要把我们给他的介石引用
哎就有个权具变量了
我们就可以使用权具变量来做一些别的事情
然后这里我们也可以使用权具变量
去做一些别的事情
对吧
这不是传统开发的时候要做的事吗
结块不就这样干的吗
结块就是打包
他其实有很多代码结块
只要他打包打包打包打包完了过后
就形成一个文件了
那么形成一个文件之后
他给你暴露一个权具变量
你去引用你他
那么你就比方说这里引用的是结块
啊那么你是不是就可以使用权具变量多了
对吧
啊就这么个意思啊
啊就在这个时候呢有点拥有
那麽如果说你不遇到这种情况
就啥用了他就没啥用了
除非呢以后呢
我们学到一些插件要跟他联动
好另外一个呢
叫nibbary target
他这个东西呢
一般跟他是在联用的啊
跟他联用才有意义
那么这个东西是什么呢
这个玩意是在暴露暴露一个东西
这个东西的名称对吧
那么这个玩意他就是控制
怎麽来暴露
怎麽来暴露他
暴露这个权具的东西
啊默认情况下的是这个
Var就是我们目前的这种情况
啊就是打包完了过后
怎麽来暴露他呢
暴露的就是一个变量
用Var来定一个变量
还有没有别的呢
有啊window
你看一下window
他就怎麽回事
我们把它改成window
啊给他设置一下nibbary
target
什麽window
那你看一下吧
好ok
那是不是暴露给window
这个东西的
对吧
好再来啊再来
呃然后呢我们可以使用this
你看打包
他就暴露给this了
对吧
那就看你怎麽去想啊
看你该用什麽
就是你想用什麽用什麽啊
一般我们就保持默认值游行的
还有global
暴露给global
比方说我们的介石
不是在有浏览器那边运行的
是在漏着环境那边运行的啊
那麽我没如果要暴露一些东西的话
那麽是不是可以用global
啊给他听得到权具里边
啊你看
哎
搞笑
重新来啊
global
运行
哎
哎还是window是吧
还是window
哎这个地方我看一下吧
我看一下
还有一些其他配置啊
还有一些其他配置
我看一下吧
这个配置
呃叫做
这就是细节了啊
target
tarket
我看一下
暴露global
啊我记得是一个global
啊
经营的是分配给global对象的
这个属性下
啊那这个东西
跟
跟那个他的他的
他的说法就不太一样了啊
那这个地方跟他的说法就不太一样了
因为我们这里写的是global啊
他的文档里边说的是啊global
他是会暴露给global
但是呢实际上还是暴露给window的
啊那这个地方呢跟他说的不一样啊
不一样
啊不管他吧
不管他吧这些细节啊
我没有去再
再往细了研究了
然后我看一下就行了啊
nabry target
这是什麽呢
这个时候common.js
啊
什麽意思呢
我来看一下
这样打包结果是什麽
这样打包结果呢
他就暴露的方式呢
就不是一个编辑了啊
他是用common.js这样的语法
来进行暴露的
那是不是相当于是exports
第二abc
对吧
相当于是这样的写法
对不对
他就用这种方式来暴露
那就看你具体
是希望他怎麽来暴露的东西
啊通常情况下呢
我们保持默认一个话
暴露一个权局编辑就完事了
ok 这是关于
总之你知道有这麽回事就行了
这这两个配置是不是都会影响什麽
要把知识的边界搞清楚
他的边界是什麽
他是在处理什麽问题的
他要处理如何来暴露东西的
啊就是我们打包结果里边
我们不是个字形寒树吗
这个字形寒树里边
啊这个字形寒树执行完了过后
我要暴露
把个执行结果暴露给哪个东西
他是在处理这个玩意的
如果说你以后呢
希望在打包结果里面暴露一些东西
那麽你可以在这里进行配置
好这是关于这个output
好接下来我们再来看啊
下面
target
现在就不在这里放个范图了啊
就不在output这个范图了
是在target这个范图
就独立到一个配置
那么这个配置呢
很多同学呢
容易跟那个output里边什麽
library library target
搞混淆的啊
其实呢是完全不一样的意思
这个target是什麽
指的是勾键的目标环境
他默认只是web
表示呢
web环境就是浏览器环境
那麽他还可以配置为什麽
还可以配置为load的啊
环境就是什麽意思呢
你要告诉web hack
我们最终打包好的这个文件
他是要在什麽环境里边运行
他是在web环境里边运行
还是在load环境里边运行
那有啥区别呢
有啥区别呢
你看着啊
如果是web环境的话
那麽这种问题他就处理不了
什麽问题呢
我们来看
什麽问题他处理不了
我们在index.js里边
我们require一个
require一个
fs
这是不是load环境里边的东西
fs是不是load
内置模块
对吧
是不是fs是load的内置模块
那麽这个时候
如果说你打包的环境
就是默认值啊
使用的是默认值
web
啊
那麽这样子呢
他不管你是什麽
load环境
他认为这里有一弹
一弹哪里去找
一弹load码就是里面去找
对吧
因为你这里不是用的相对路径啊
因此他在哪里去找
他在这里边去找fs
找不到的到
找不到找不到
爆出
你看吧
你看他是不是要爆出
arrow对吧
他说什麽
marge not found
他无法解析fs模块
他找不到啊
因为他是load
他不是load环境
他认为我们最终的运行的是
web流烂器环境
因此他不会把这个东西当成load的内置模块
他就是认为他你一带一个包
那个包的名字叫做fs
那就找呗
找不到找不到就爆出了
听懂这个意思吗
所以说这个东西会影响啥
会是不是会影响
嗯这个talking是会影响啥
会影响在模块一耐的时候的解析
对吧
他解析一耐的时候
他怎麽来解析
那麽如果说我把它变成load的
表示我们最终的环境运行的环境
也是不是在流烂器里面运行的
不是在页面上运行的
我们就是要在load的环境里面运行
只不过呢
通常情况下load的环境不需要旅行
我也不派个打包啊
如果说需要打包的话
ok我们可以
他也是支持的
啊
打包
你看现在是不是没有错误了
是吧
现在就没有错误了
好
那麽现在呢
我们来看他打包的结果是什麽
因为他现在知道这个环境呢
我们最终运行的环境是load的环境
就是打包的结果最终运行的是load的环境
因此呢
他在打包的过程中
他找一耐的时候呢
他发现哦
原来这个玩意是一个load内置模块
我不用去找什麽文件
啊
我不用去load
就是里面去找文件
也不用在其他地方去找文件
他就是个内置模块
于于于是呢
他做了一件什麽事呢
你看打包结果就特别有意思了
他写了两个模块
一个是index.js对吧
哎
这个是这个js里面是什麽
就一句单吧
对吧
他把它替换成了什麽
替换成了webrequire啊
fs
然后导入fs
那麽fs这个模块的是什麽呢
你看
他就做了这麽一件事
他把我们的fs
我们这里有没有fs模块
有没有自己写
没有loadmarch里面也没有写
那麽他做了这麽一个处理
fs模块呢
他直接导出
用require还有一个方式来导出fs
他直接给你写了这麽一个东西
那麽这样导出的结果
是不是就是load内置模块
因为这个单码是load里面运行的
对吧
那麽是不是就是load内置模块的东西
把导出了
对吧
他写了这麽一种格式
那麽在导入他的时候
是不是直接就导
相当于是导入他的时候
是不是相当于导入的是fs
对
他就用这种方式来处理的
好
咱们来不信试一下
我们这里输出fs
输出fs
好
这里再重新打包
OK
我们来看一下
那麽现在呢
总之他就支持load环境了
这个单码就可以在load环境里面执行
你看
是不是得到了
这个fs里面有很多东西
文件处理的里面有很多东西
一个对象
是可以运行的
这就是处理这个问题
当然如果说你将来
你说这个东西他处理什么问题呢
他处理就是最终单码的运行环境
那如果说你将来
打包的结果
不可能说我要打包在一个load环境里面
执行的s
就这些这些我们都是在流量界环境里面执行的
那么这东西对你来说有没有用
就没有用一点都没有
你可能一辈子都不用用他
但是如果说有一天
就是他他怎么写
他怎么去配的完全不用管
就是这才是学习的
真确的感觉
就是如果说我将来有一天
他我突然
哎
我想在load环境里面
我也要用微pike来打包的打包成一个结
这个结是要在load环境里面执行
那么这个东西是不是就有用啊
对吧
pocket就有用了
你要想起来
你自有可能你想不起这个名字
这个配置的名字
但是你心里边应该有感有个感觉
一个声音就说
哎我记得是微pike里面是有一个配置
可以配置这个东西的
你只要有这个感觉就行了
啊
那么这个有这种感觉跟
你完全不知道微pike里面有没有这个东西
完全是两码爽
是两码爽
好ok啊
这是关于这个配置
就是我们这里头主要起这么个作用
当然还有一些其他环境啊
你至于可以看一下文档
好接下来我们来看这里
marge
no pause
啊这个配置是写到哪了呢
啊一会再回过头来说一下啊
那么这个玩意跟刚才我们的什么
output
output library target有什么样的区别呢
他们就没有上任何相同的地方
library target是什么
是我配置的是我怎么样
暴露这个自执行函数的执行结果
怎么样去暴露它啊
那么这个target
配置的是什么呢
配置的是他解析这个依赖的时候
解析我们的原代码依赖的时候
他是用一个什么样的环境去解析
因为有漏的环境呢
他有可能用内置模块
他解析方式呢
跟用web环境的就不太一样啊
他只是在起这么一个作用
要搞清楚啊
像这些东西啊你看
你去听我光听我讲
你一点印象都没有
你听完了过后
好像音乐有这么一个东西
但是呢是咋马上就忘完了
但是我们说的是你但是你心里边一定要清楚
他能做什么
他能解决什么问题
所以都留下来还是得去写一下
不然的话你自己的感觉都没有的
好那么
下面一个margeau
第二low force
他配在哪呢
配在margeau里边
啊就是模块
对模块怎么来处理
啊对模块怎么来处理
好模块怎么来处理这一块
那么之前呢
我们是不是
写过这么一个东西
rules还记得吗
这是啥
这是不是loaders
配置的是什么loaders
只要你写过了
我哪怕你把个单词忘了
但是我一写出来你应该就回忆起来了
配置的是loaders对吧
他只有之前只学过这么一个
其实他还有一个配置
还有一个配置叫做low force
low force
low force是什么意思
不要解析啊
不要去夹展
是这么个意思
他配置的是什么呢
配置的是一个政策表达式
啥意思
看着啊有些特别有意思的东西
我现在就用一个字节代码来举例子
比方说index.js一代乘了一代a
叫a
a呢他有一代b
叫b
看着啊
b.js
嗯b呢
就啥都没有啊
a一代b
然后呢a呢他导出啊
用那个就是es6的方式来导出default
default
嗯
导出导出什么呢
导出a吧啊
随便写一个啊
随便写一个
随便写一台吧
好那么接下来我们来
vpeg
打包
low force先暂时不写
你看一下
那么最终的结果里边
他是不是一定会形成三个模块
对吧
打包结果里边一定有三个模块
你看
嗯a这个模块
他是不是把require变成了什么
re
他require变成了vpegrequire啊
只不过呢啊
只不过呢他那个
他在导入的时候
他导入的时候是不是导入
导入b这个模块
对吧导入b这个模块
啊
好那么这里呢
这里是干嘛呢
他这里是在解析这个语法
他是在解析这个语法
啊
因为我们使用的是es6啊
es6
他要单独处理一下导出
总之他处理一下啊
他导入要处理一下
导出也要处理一下啊
因为他是es6的语法
他把处理成一种普通函数的方式导出
因为他不能在这里直接写export
defort
对吧这些写呢
他是一个不兼容的语法
就是他
嗯
他必须要在流量性的模块化环境里面才能运行
那如果是非模块化就不能运行
他保证在非模块化环境下面也要能够运行
因此呢他做了这么一些处理
总之他处理了一些问题
总之你可以看到
a的a的介石代码是不是变了
所以一定会出现这种情况
a的介石代码是不是一定变了
而且还有b这个模块的吧
还有in这个车的介石这个模块
那么接下来呢
我们来做这么减少
我在这个low pause下面的去写这么一个东西
有这么的表达是匹配什么匹配a
你看啊a
2转移啊
不然的话表示匹配任何制服
介石多了结束
什么是这么的表达是
对吧
那么这个正正的表达是不是
能够在模块的解析过程中
能够匹配到这个a模块
那么什么意思呢
这样子
不对a模块做任何操作
他就这么个意思
他不对a模块做任何操作
直接将其原代码放置到
模块内容中
就这么个意思
甚至他不会解析一旦
好我们再来看一张图啊
就之前我们说的那个编译过程
我再把个图拿开
你看啊
他在做什么事
我们在编译的过程中不是要一个模块
一个模块去夹载吗
就把要夹载出很多模块
根据入口夹载出很多模块
那么在夹载的过程中大家看一下啊
在夹载的过程中
它具体是怎么夹载的呢
是不是这张图
对吧
哎
首先找到这个模块文件
然后呢
检查这个里面有没有有的话
就直接就结束了
没有的话就夹载对吧
那么这一段过程就是解析了
就夹载模块了
分析模块
那么把文件内容读出来
然后抽象语法是分析
找到它的依赖
然后替换依赖函数
对吧
把require替换成webrequire
啊
那么总之要转换
那么保存转换后的模块代码
对不对
他做这么一些流程
然后又把他的依赖去夹载
但是如果说你的配置
有这么一个配置过后
如果说他发现其中一个模块
他跟这个配置是匹配的
比方说哎这个模块
哎这个模块是跟那个配置是匹配的
一旦他发现匹配的
对不起
这些事情他一概不做了
他直接把文件内容读出来
直接形成转换后的代码
啊
他不做对这个文件内容做任何处理
也不去找他的依赖
也不去做抽象语法数分析
也不去
呃那个
呃替换什么依赖函数
把require替换成webrequire
就是把他的内容原付不动的作为转换后代码
就这么个意思
好
咱们来看一下吧
我也拍了
看
nps
我也拍
大家看到没
看那个结果啊
是不是少了一个文件啊
a掉js
in这个手里的js b呢
a不是依赖b吗
对不起
a的这个内容他完全不分析了
完全不分析这个a的内容
他就原封不动的把这个a
你看啊
他就原封不动的把这个a的内容
全部直接放在那
那这个代码能执行吗
这个代码肯定是执行不了的
肯定是执行不了的
这里肯定是执行不了的
比方说你见个页面你试一下吧
啊
为什么执行不了你自己想
想一想
index叫js
你看一下这个能执行吗
肯定是不能执行的
你看说执行不了
他这个语法都报错了
对吧
你把当成一个普通的js文件再执行
那个js文件里面居然有这种语法
是不是报错了
那么哪怕没有这个语法
他是不是也要报错
require存不存在
根本就不存在
他用的是什么
用的是这个参数里面的
我也不太个require
对吧
用的是这个
require根本就不存在
哪怕把这句话删了
保存
还是报错require is not defined
对吧
那这样子有什么意义呢
为什么
为什么不要去解析他呢
啊
那为什么不要去解析他呢
是这个原因
就有的时候呢
我们会遇到一些
特别特别大的模块
比方像jquery
你看啊
我们这里安装了jquery了啊
已经安装过了
我这里已经安装过了jquery
那么比方说我们看一下jquery的代码
你看这个jquery的代码一个
非常大的一个特点
我们在这里查询一下
jquery
ok
好
你看一下他的pact一点
json
他其实原代码
其实有很多啊
其实有很多的模块
你看
他自己写了很多模块
但是呢
他这个pact一点json很有意思
他这里边一起来跟妹
他是指向谁
指向DS人目录
你就感觉像啥
感觉像啥
他是不是也是通过一些打包工具
构建工具打包了
对吧
这是他的原代嘛
然后这是他的打包的结果
然后呢
他在pact一点json里边
他是不是指向我们打包后的结果
DS目录下面的
这个
这个东西
是吧
他指向这个结果
那么这个结果是不是合并之后的结果
也就是说什么意思呢
也就是说我们
我们如果说
在我们的代码里边
比方说index里边啊
比方说我们代码里边去require
接quiret的时候
他是不是会从loaded modules里边去找到这个文件啊
把这个文件导入进来
对吧
形成一个模块
对不对
而这个文件呢
由于他就是一个单文件
你看他就是一个立即执行函数
一个单文件
然后里边的后边呢
用了一个导出
loaded modules导出
就是margeal export来导出
那就导出
那么这里呢
如果说我们直接使用接块的话
那么就会导出这个文件
而这个文件有没有其他一代了
没有了
这就是个单文件
他没有其他一代了
这个文件其实就是在接块的内部
合并之后
他用的一些构建工具
把原代码合并之后的文件
就这个文件
他已经不再依赖任何其他东西了
因此对这个文件再一次进行解析
再一次去做这些事情有意义吗
怎么分析抽象与法术
记录依赖替换什么行
有意义吗
是不是就显得没有意义了
懂我这个意思吗
是不是显得没有意义了
那么我们何必去做这么一些负担
而且这个文件内容很大
你看很多行的
一万多行代
那么对这个代码再去做抽象与法术分析
是不是非常影响打包的效率
他不是影响执行效率
跟执行效率没有任何关系
是不是影响有打包的过程
会花费更长的时间
对吧
那么面对这种情况下
你看我这什么说的
他通常用来忽略那些大型的
就是很多代码
现在一万多行的单模块裤
就是这个模块
他已经合并过了
他只有一个模块
他其实本来是有很多模块的
但是通过打包工具
他内部通过打包工具
然后把它合并成一个东西了
弹个模块了
那么这样子
这样子
我们就没有必要去解析他了
直接倒入他就行了
以提高构建性的
所以说我们这里
如果说你对构建性能有特别的要求
你特别难的
你很难的等在这里等半天
不想去等
那么你就完全可以这样做
这里去用什么
不要说我们就写个结块
凡是结块
出现这个单词的
OK
我就不打包了
我就不去不是打包
我就不去分析他的一代了
不去分析他的抽象与发数了
你看
那么这样子呢
你看一下这边
他就把
他就把结块位
你看结块位的结业是这个模块
他带把圆缝不动就放出来了
他管他咋写的
能不能用了
当然能用
你看我们在英德克斯里面
不要输出一下
输出一下多了
输出一下这个多了
看一下能不能用
我们再打打包一次
好看一下
是不是可以
能不能可以用
因为他本来就是有单个模块
他已经写好了
所以说就可以这样子
但是潜力条件
他一定要是单模块
就他你要导入到那个模块
你要导入到那个模块
他不能是
他不能有其他一代
如果说有其他一代的话
那就出问题了
对吧
他其他一代
就像我们刚才的A调结是一样
他本来有其他一代的
如果你把他low pause了之后
他不会去解析了
不会去管他的一代了
所以说他一定是单模块
这low pause
那么这个东西有啥用的
如果说你以后
如果说你以后要解析的东西
不是单模块
要不要要不要管他
不用不用管他
如果说你以后解析的模块
是一个很小型的模块
要不要管他
也不用管他
如果说你以后解析的模块
既是大型模块
又是单模块
可不可以不用这个
也可以啊
我不在乎
因为他只是一个构建性能而已
只是一个我在打包的锅
影响我的是我打包过程的性能
就运行给打包了结果的运行性能
是没有任何关系的
所以说
这个东西我也没有把它放到一个新的那一块
就优化了一块去讲解
因为他跟那个运行时代的优化
没有任何关系
然后他只是提高了打包的过程
就这么一个low pause
很多课程都没有讲这个
他就是意义不大
意义不大
好
接下来我们来看一下其他配置
就是他们这些东西都是没有什么相关性的
基本上各种各的
好 Result
这又是一块大的配置
result
他里边我中能讲三个
其他里边还有一些
什么没啥用了
已经result
他里面有三个
一个是 Marjus
一个是 Extensions
一个是 Alliance
而这三个呢
多多少少呢
有点有点那么一点点用
看一下
他有三个
第一个是 Marjus
怎么配置
这样配置
result
一边 Marjus
配置
配置为什么呢
你看他不能只是这个
啥意思啊
因我再问大家一个问题啊
看大家都有个位派
有没有搞清楚
我在 Index
介石里边写了这句代码
这是个 Common介石代码
对吧
这个代码在是不是我没有使用
点儿斜杠和点儿斜杠开头
对吧
那么这个代码呢
这个模块
他的寻找是怎么寻找的
是不是找当前目录下的 Load Marjus目录
然后呢
再从上级目录去找 Load Marjus目录
对吧
如果找不到的话
就去找上级目录的 Load Marjus
对不对
那么这种查找是谁在查找
我现在问你这么一个问题
在我这个环境下边
最终我运行的时候
就是这个这个代码
是谁在查找这个模块
第一个选项A
是 Load
再查找
查找
解块位模块
第二个选项B
是 Webpack
再查找
解块位
到底是哪一个在查找
这是我讲过的
是哪个在查找
是不是选B
是 Webpack在查找
跟 Load有没有关系
没有任何关系
因为这些代码还会不会运行
他打包的时候跟悶就不会运行
Webpack只是把这些当成一个普通文件
那管理是什么
GS, CS, CS
甚至是图片
我管理是那种东西
不管那么多
我直接把内容读出来
分析依赖
他怎么来分析依赖
就看关键字
有没有 Require
或者是有没有什么 Import
他通过这种方式
通过什么
把他解析成为抽象与法术
然后来分析他里面的有哪些依赖
依赖要别的什么东西
对吧
那么这里
自然
他这个东西是交给谁
交给Webpack
Webpack一看到他
原来你依赖他
那么他在哪呢
我是不是要去找了他
那怎么去找
那么 Webpack他有一套
自己的查到方式
只不过的默认情况下
像这种邪法
他去怎么找的
他跟load的查到方式是一样的
只不过这么一个意思
比方说
有一道面试题
我这样问你
在英德克社里边
我们判断一个东西
Red
小余宁
0.5
好
那么我们 Require
require.a
好
请问
打包结果中
包含
英德克社
和
a
这是选项A
英德克社模块和A模块
是不是都包含
选项B
英德克社
只有英德克社
没有A
选项3
选项C
英德克社
有可能有A
有可能没有
选举
这个主要专门来考理
到底就会派个认识的
认识得清不清楚
选举
如果你真的只去听到我之前的课
而且呢
跟着我做那样的练习
你一定清楚
选A
对吧
是不是选A
这单码运不运行
也就是说
是不是有一个判断
没有进这个
他就不导致了
他管他那么多
我也派他做什么事情
我也派个
管理这个单码是怎么写的
他根本就不会运行这个单码
他只是把它做一个抽象愚化
分析分析出来
哪个地方在Require
来
一个个找
管理写的是什么地方
只要你看到Require
表示有一弹
那么一弹东西一定会被打爆
听懂的意思吗
所以说
不要去想这个问题
这个问题他一定是A
一定是A
他出现Require
他一定是有一弹
他是用这么的方式来分析的
所以说你一定要搞清楚
像这个东西是
webpack在找这个
如果说你没有写掉鞋杠
是webpack在帮你找
不是load跟load没关系
只不过呢
webpack的找的方式跟load是一样的
所以感觉上好像是load在找
跟load没有任何关系
是webpack来找
他找什么
他找当前目录下面
有没有load码就是
找上一级目录下面
为什么webpack是这样找的呢
就是因为这个配置
他默认配置就这样子
你看这是个数组
这个marge就是表示什么意思
表示的是模块的查找位置
模块的查找位置
他就这么个意思
好
那么为什么这个数组呢
他可以给他配多个位置
他前从第一个位置去找
找不到的话再从第二个位置去找
那么他默认配置就只有一个load码就是
怎么意思
就是当我们的模块依赖
他没有以底儿鞋杠和鞋杠开头的时候
那么他怎么去找模块
他就他去控制这个玩意
因为这个玩意有什么意义呢
好像没啥意义
如果说你有一天你想自己控制的话
ok 那就那就控制
那就自己控制
那么这里呢
他默认喜欢用这个
对吧
那么这个是什么意思
这个表示的是
前面前面也没有鞋调鞋杠
也没有鞋调鞋杠
就表示了说
啊什么意思
就是如果说你这样鞋了
我怎么找呢
我先找自己的目录下面
有没有load码就是
那么没有的话
必须上一级目录找里面load码就是
好
那么能不能改了
当然可以改
你看我把改成abc
那么对不起
你现在还能找到接query吗
还能找到吗
还能找到接query吗
是不是找不到了
can't resolve接query
他肯定找不到了呀
因为他为什么他不从load码
就是你去找了
按照你的配置来找
ok
那么我们这边要说
我们这里在新建个文件夹
abc
新建个文件夹
那么这里该写上一个接query
叫js
march.export
接query
那现在能不能找到
能不能找到
是不是就找到了
就找到了
看看就这么回事
就这么回事
你看现在就
当然就是用的我们那个了
用的我们那个了
就是这个东西是可以配置的
vpack的
它其实很灵活很灵活的
从这个配置以上有意义
没多少意义
当然你可以配置多个路径
比方说我们还可以这样配置
你要从当前src目的去找
先从这个目的去找
找不到就不要返回上级目去找了
因为你写的点鞋杠
就是一个相对路径的
那么表示的是你就从这里找
先从这里找
找一下有没有接query
比方说我们这里
march.export
src接query
那么你现在再看打包
再看打包
打包结果
所以变成这个了
他用的是不是这个结块
对吧
因为你告诉他了
你告诉他了
先从哪里去找
先从点鞋杠src去找
对吧
就这么个意思
这是关于这个配置
当然意义也不大
下一个extension是
这个玩意
我又要说到这个问题了
又回到这个问题了
你看着
我们这里凭用的是什么呢
require
要想想A
对吧
我有没有写A.js
没有
那么现在又回到面试题
但是面试题
他不一般不会问的太细太深
但是这些东西是原理
他有可能会问的
他一般不会问你什么API的东西
但是会问你原理
对原理的就是理解
那么这个东西
他问你
为什么我没有书写后罪名
仍然可以找到
找到什么呢
A.js
为什么
他就问你这个问题
那为什么呢
你回答的时候呢
如果说你谨慎小心
那么你可以这样子回答
因为会自动补权后罪名
这是非常非常小心的回答
但是他拿不到高分
拿不到给大家留不下好的印象
那么
如果说你这样子回答呢
答1
答2
答2是什么呢
因为漏的会自动补权后罪名
这个回答可不可以
说到全面一些
你会告诉他
谁在指补权后罪名
是不是漏的
这个老问题又来了
肯定是错误的
这是极端错误的
一定要注意
这个东西跟漏的没关系
这是文件那个
读出来就是个字母创
也就是一个字母创
里边是requirere
就是整个就是个字母创
跟漏的有啥关系呢
他不会运行这个代码的
那么是谁在运行
答3
因为webpike会自动补权
补权后罪名
这才是正确的
webpike会补权后罪名
那么现在呢
他说了个场景
一定是在webpike环境下边
那么webpike怎么来补权后罪名的呢
他就是通过这个配置
extension是
这个配置是什么
配置的就是后罪
你搞清楚这些原因过后
你要理解这些东西特别好理解的
他说默认值是什么
默认值是.js
.json
默认值就是这个
所以说呢
当你没有写后罪的时候
他先去看
先去看这个目录下面
有没有A.js
没有的话再看一下
如果都没有的话
就找不到目画了
就这么个意思
能不能讲
webpike他会自动补权后罪名
webpike会自动补权
是这么个意思
那么再回答完整一点
会根据extension
使得配置自动补权后罪名
OK
那咱们来
整个这个result
都是在解析模块
跟解析模块相关的
你看解析的路径
对吧
找模块的路径
然后找模块的就是后罪
默认后罪
那么这里表装的
还可以往后边
直接加一些
比方说
json也找不到
咱就找css
那么这样子
咱就导入css文件
也不用写后罪了
对吧
比方说里面以后学无诱
学无诱的时候
你还会遇到这种文件
调无诱文件
那么这个调无诱文件
我也可以把加到后罪里面去
我这样子
我也可以省略后罪了
也不用写后罪了
比方说你以后学react
你还会遇到这种文件
jsonx文件
那么这样子写进去
那么是不是这种文件
也不用写后罪了
对吧
也可以不用写后罪了
就哪怕这个
哪怕就是这是个jsx
你看是一个jsx的文件
那么仍然可以导入
因为我这里写了jsx
来看吗
直接看
直接看结果
是不是可以导入
对吧
jsx
为什么他能识别这样的后罪
因为你自己配置了
这些东西都是高速webhike
跟load没有任何关系
好下面这个
erliers
erliers表示什么意思呢
表示别名
应该有见过
那么这个别名有什么意义呢
他默认是啥都没有
默认啥都没有
就是说有的时候
他仅仅是让你写代码
变得方便一点
你看着
比方说我们这样配置
我这个要复制过来吧
我这里的配置有两个别名
一个别名叫做etard
当然这是个对象的属性
对吧
对象的属性名
你可以随便用什么东西
只不过我用了一些特殊制服
所以说干脆有双引号引起来
把它做成一个就是表达式属性
当然你可以用别的
任何属性名都可以
总之你这个属性名
那就是你的别名的名称
这是别名etard
别名
下滑线
那么有了这样的别名
那时候他会影响什么呢
你看我这么配置的
我配置的是一个绝对路径
etard的绝对路径是什么呢
我导入这个pass
底面这里必须要配置绝对路径
那么这里是不是得到这个src
这个目录作为绝对路径
对吧
然后这里是不是当前目录
就这个跟目录作为绝对路径
对吧
那有什么意义呢
你看着有了别名过后
之后我再使用导入模
它会影响什么
它会影响导入模块
它的路径书写
比方说
我们这样
我们在index.js里面
导入一个
导入一个什么呢
导入一个a下面的b下面的c下面的
d.js
当然我可以不嫌后嘴
你看有一个文念夹
a
然后再一个文念夹b
再一个文念夹c
就是有的是工程大了
它可能签到的比较深有些东西
d.js
好d.js又要导入
导入什么呢
导入src目录下面的
新建文件
rc调解释
好d.js要导入什么呢
要导入require
rc调解释
怎么办
返回上节目录
多了
上节目录
然后rc
对吧
是不是可以用这种方式来导入
没问题吧
那么这种方式是不是鞋鞋特别恶心了
特别特别恶心
对吧
这样子鞋鞋太恶心了
以后有的时候
签诺的层次多了
就会出现这种问题
那么这个时候
我们就可以利用这个别名
我们这里订了一个别名
叫ata
ata它是不是指向了src这个决定路径
对吧
那么我们在这里
前边我们是不是要导入的是src
这个目录下面的r
那么我们前边直接用一个ata
它会影响什么
它会影响我们导入的时候
那个路径书写
它就影响这个地方
其他地方跟它没关系
导入模块的时候
它的那个路径的书写
那么我们可以使用别名在进行替代
那么这个ata就表示的是src的这个目录
你看这样子仍然没问题
影响
你看是不是打包了
对吧
你看第二阶级是R的阶级
是不是都进来了
对吧
打包到结果里面
结果里面是不可能有别名的
结果里面就正常的路径了
它是不可能有别名的
OK
这是关于别名
当然别名可以有多个
还要配这个别名就当前目录
比方说你还导入的是abc掉结果里面的东西
那你可以用下滑线
对吧
都可以
就是关于别名
别名它主要是起这么一个目的
让我们有的时候
路径比较深的时候
使用别名更加方便
好
然后再往下看
extradors
好
这个东西就跟resolve没关系了
extradors
这个玩意是啥呢
它指的是呢
有一种非常有意识的情况
比方说我们这样子配置
你看着啊
嗯
我们在这里
把这个把这个东西关了啊
关系了
extradors
它表示的是y部模块
你看我这样配置
Jquery,Dollar,Nodash,下滑线
这是啥意思呢
那么我们先说一下
每一个这个配置
会怎么样
好
比方说我们的index里边
要引用两个包
一个是Jquery
Jquery
一个是Nodash
Nodash我们有安装
对吧
好
安装一下
npm iNodash
好
require
Nodash
ok
好
那么我们导入Jquery
导入Nodash
接下来我们来看一下
输出结果
看一下输出结果
npm
不
npxwebpack
好
那么我们看一下dist
输出结果
输出结果里边
你可以看到代码就变得非常多
看到没
你看
Jquery代码
是不是要把Jquery的原代码
全部放在这
对吧
全部放在这一大堆
你看
这就是多好了
一万多行的代码
Nodash代码是不是也要放到这
对吧
这是一万七千多行的Nodash代码
然后我们的global.js
还有
因为它有一代别的模块
这是webpack里边的模块
它也导出来了
没关系
我们发现
你看
代码是不是特别多
最终我们的index.js模块
是不是在这
对吧
那么这个本来没问题
是没问题
因为我们代码的要用到结果
它肯定要打包进去
要用到Nodash肯定要打包进去
对不对
我现在说的不是优化
现在不是优化
我们后面会单独来张来
就想优化
但是现在遇到这么一个问题
特别奇葩这个问题
我的网站上
不需要你给我导入Jquery
把Jquery混合到这里边
你这个原代码开发无所谓
我原代码开发我不管你
但是我最终在我页面上
可能是这么一种情况
我的Jquery
希望你引用的是一个CDN
我看一下
这Jquery的CDN
Jquery CDN
这是
它官方的坛方的坛方的坛方
看一下
好
我们再复制一下链接
复制一下标签
ok
这Jquery的CDN
最终我是这样引用的
比方说我就要这样引用
怎么样
我希望我最终打包结果是这样子的
我Jquery我会单独去引用它
不用你不用你管
就是这个Jquery不用你管
跟你没关系
我要自己搞定它
然后
还有一个Nodash对吧
Nodash我用的是也是CDN
我看一下Nodash
CDN
ok
复制Nodash
那你看啊
那么第一个Jquery
它包到的一个全局变量是不是多了
Nodash包到的全局变量
是
就是我们用传统的方式来引用
我是用这种方式来引用的
包到的全局变量是不是多了
下滑线
对吧
也就是说啥呢
如果说我们有这样的一个要求
就是说我不干涉原代码怎么写
原代码爱怎么写怎么写
我只是说在打包结果里边
你要考虑到这么一种场景
就是JqueryNodash
我们肯定用了
都已经引用进来了
不用你化蛇天竺的往这个打包结果里边
给我再给我按进去
按那么多干嘛了
我已经引用进来了
那么这个时候面对这样的场景
怎么办
你就可以使用Xterros
就可以使用这个
那么这个就是告诉他
遇到哪一个包
我不用你哭啊
用到哪一个包
我不用你形成最终的打包结果
就是最终打包结果里边
你不要有他
不要有他
该不该有他该
但是呢
遇到这个配置过后
你就不要有他了
就是我们自己已经处理了
你不要有他了
那么这个玩意是什么呢
这个玩意是
你看一下就明白了
你看一下我这些说
说半天就不明白
现在我给你打包一次
打包完成
打包完成你看一下
解释
卡住了
我卡住了
我这卡住了
ok ok ok
他其实已经变了
刚才
怎么了
怎么我卡住了
重新来啊
把我删掉
重新来
怎么回事
再来打包
好打出来了
你那个时候介绍
怎么还有这么多代码
我没保我存
配置没保我存
再来重新来
好搞定了
你那个时候介绍
你看一下
现在是不是只剩100多行了
那东西代码到哪去了
都不见了
你看
怎么不见的
你看着怎么不见的
现在只剩三个模块
已经这个时候了解
也是是不是导入一个结块
也导入一个楼大戏
本来的结块里面
是不是代码非常非常多
不好意思
现在不用这么多了
我结块里面
代码就变成了一行代码
导出导出一个什么
导出一个多了
多了哪来的
多了就是这里的配置
这个多了就表示他导出了结果
把结块这个模块替换为
导出一个多了
把楼大戏的模块替换为
导出一个下滑线
你看
楼大戏的模块导出一个下滑线
为什么这里可以使用多了
可以使用下滑线
因为我们知道在页面上
就已经把结块导入进来了
是不是给了一个权距变量多了
在这里是不是把一个
把楼大戏导入进来了
是不是给了一个权距变量下滑线
对吧
因此呢
你在英特斯的GS里面
是不是就可以使用多了和下滑线了
对吧
我在这里
在这个模块里面把多了导出
在这个模块里面把下滑线导出
那么在这里
我们导入这个结块里面
是不是相当于把个多了导进来了
对吧
就是个权距变量
导入楼大戏是不是把个下滑线导入进来了
对吧
这样子呢
我们这个模块里面
它就不会有结块
有很多大戏的代码
就这么个意思
它这个配置就搞定这件事情的
就是说我希望我最终的
最终形成的打包文件里边
它不要有这些东西
不要有结块
不要有楼大戏
把结块给我替换成一个多了导出
把楼大戏给我替换成一个下滑线导出
就这么个意思
没有别的
那么现在我们看一下
在英特斯里面
比方说我们得到结块
不是说必须要写多了
这里可以随便写
结块
没办法说输出结块
输出
看一下
行不行
运行
没问题
你看
再看一下
你看结块
导出什么
导出的就是多了
多的是一开始就引用了的
对吧
引用结块还暴露了权距变量
没问题的
那么这里
楼大戏导出的是下滑线
那么我们导入的结块
导入结块的相当于是什么
相当于是把个多段负责给了结Q
导入的楼大戏
相当于是把个下滑线负责给了LO
那么这里输出是不是没问题
好看一下
看一下
你看
是不是两个都没问题
结块都没问题的
那么就适用于这种情况
就是我在打包结果里面
不希望有它
那么这种情况的好处在什么呢
你看一下
下面我给大家做了一个小解释
本来是这样子的
结块里面有大量代码
楼大戏里面有大量代码
那么使用了这个配置过后
它就变成什么了
反而是遇到结块里面的模块
变成这个样子
楼大戏里面还变成这个样子
这比较适用于什么
一些第三方困来
至于外部CDN
就像我们刚才的样子
那么这样以来
既可以在页面中使用CDN
你看我们在页面中
是不是可以使用CDN
用就行了
以后让bond的体积更小
是不是bond里面就不会有更多
那些关系八个东西了
没有结块也没有楼大戏了
以后不会影响原码的编写
这个很重要
就是我在写原代码的时候
写的这边写的时候
我管你这个结块老来的
反正我就这样写
我一旦结块我就倒入结块了
我一旦都淡写
我就倒入紧都淡写
是这么个意思
听懂了吗
就是它不会影响原代码的编写
我们以后如果说我不希望这么干了
我完全不用去动这个原代码
是不是完全不用动这个原代码
原代码没有跟它没有任何关系
我们只需要修改配置就行了
把配置一删
所以啥都完了
啥都完事了
又变成之前的传统
之前的那种方式了
就是我跟我们的配置相关
跟原代码就没关系
原代码我们该咋写就咋写
对吧
是这么个意思
那么这是关于这个
最后内容是挺多的
这些内容你们以后遇到了才用
不遇到的话就有这么个印象就行了
下来还是去写一些
也蛮有意思的这些东西
stats就表示状态
控制的是啥呢
这个控制就更加细致摸截了
就是你如果说你不管它就不管它了
没有任何的就是其他的作用
它就是控制勾件过程中
控制台的输出内容
就控制这个
它控制这些输出的
它控制这些玩意的
看一看吧
看一看就得了
这些东西有兴趣的东西
可以去多了解一下
看一下吧
我们这里写个
看一下中文文档
这里一个配置
我应该把这个放进来
这哪里的
配置里边的stats
统计信息
在这里边
你可以一般来说
我们会把它
它有一些默认值
而且有一些制服创的方式
比如arrows only
表示什么意思呢
表示只在错误的时候
才会有输出
才会在控制台有输出
其他时候不会在控制台有任何输出
minimum
只有在发生错误
或者有新的编译的时候
才会输出
就是他们有一些
默认的一些值
给你规定好的一些值
但是我们要做精细的控制的话
我们一般把它配置成一个对象
其实很少去配置它
就是如果你实在看不惯
它控制台里边输出的东西
那么你可以去配置一下
stats
比方说我给大家去看一下吧
colors
这个东西有意思
表示什么意思呢
控制台里边输出
要带颜色
控制台里边是可以带颜色的
你看它之前的就全是白色对吧
那么现在我们来看一下
npx
你看是不是带颜色的
好看一点
起这么一个作用
就这样
我们把那个index
这些东西去掉吧
去掉
让它打过快一点
比方说我们再来看一下啥了
我记得看一下那个就是
我觉得这个
marge
就这个配置
就这个东西聊一下就行了
你要说我记得力量多少了
也不太记得
其实也很少用
force
这什么意思呢
这个marge
在我的印象中应该是这个
就是有哪些模块被构建了
哪些模块打包了
你看
那么这些
哪些模块被打包了
那么这个时候
我们把marge
作为force
是不是里边下面的
详细的模块就没了
这个东西有的时候还蛮有用的
就是有的时候
我们模块觉得特别特别突
还包括英雄的一些第三方模块
第三方模块也用的特别多
那么如果说把全部模块
输出出来的话
这个界面就爆炸了
所以说我们这里
就没有把它输出出来
OK
关于这个
还有什么哈西
我可以让它不显示
我记得应该可以的
查一下
哈西
可以让它不显示哈西
哈西force
你看吧
它就没有显示哈西了
对吧
还有什么个时间
不显示时间
好像叫time什么东西
还是叫什么
添加时间信息
time is
force
好像是这个吗
还是这么
看一下吧
不对
还不是这个
然后看一下
这个是哪个地方
是可以把
build at
构建的时间
把它视为force
你看这些东西
你不用去背
像我这样子
有一点点印象就行了
你看时间是不是没了
对吧
它就是在做这个事的
就是在做这个事的
其他你要去看一下
其他东西
你只需去看
只需去测试一下
OK
这是关于这个stand
表示的是
控制台的输出配置
没有
vipack的大致上
就这么一些配置了
好
那么vipack整个
第一张
关于vipack的核心
就到此结束了
东西多不多呢
东西还是蛮多的
但是你一定要抓大放小
重点在哪
重点
在这两张
一个是编印结果分析
一个是编印过程
就在重点就在这两个
你了解这两个重点
过后呢
你再去看
什么入口出口
loader
plugging
就很好理解了
就非常好理解
主要去把它核心点抓住
那么一细致没解的地方
可以忘
只要你练过了
当然前条件你要练过
你要去做过一次
做过一次你忘就忘了
没关系
你一定会有影响
到时候一提
一提你就知道了
怎么回事了
但是前条件你一定要去
做过一次
好吧
那么我们vipack核心讲完了
后边讲什么呢
后边就讲的是
vipack的生态了
生态环境
因为vipack他自己
本身没有干
没有干多少事情
就大爆大爆大爆
那么我们在
前端开发的工程化过程中
会遇到很多问题
那么这些问题
很多的vipack都没有解决
那是他给你解决了
他给你提供了解决的平台
他给你提供vipack
什么一个工具
你可以通过loader
你可以通过plugin
来进行扩展它的功能
因此就有很多的
第三方库
来去扩展vipack的功能
那么后边我们就学习的是
这些第三方的东西
其实vipack就到此结束了